---
layout: post
title: 垃圾收集器与内存分配策略（jvm第三章）
date: 2019-04-01 18:11:47
tags:
categories: jvm
---

### 1.那些对象需要回收？
如何判断对象是垃圾需要回收呢？一般有两种方式：
   1. 引用计数器算法
   
        给对象添加一个引用计数器，每当一个地方引用时，计数器就加一，当引用失效时减一，
        任何时刻计数器为0的对象就是不可能再被引用的，
        主流的java虚拟机都不用此算法。
         - 特点：实现简单，判定效率也很高.
         - 缺点：很难解决对象之间的互相循环引用的问题
          
   2. 可达性算法
<!--more-->
        基本思路是：通过一系列的成为“GC Roots”的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，
        搜索走过的路径成为引用链，当一个对象到“GC Roots”没有任何引用链相连（即从GC Roots到这个对象不可达）时，
        则证明此对象是不可用的。
        
        **可作为GC Roots的对象有：**
             
        - .虚拟机栈中（栈桢中的本地变量表）引用的对象。
        - 方法区中类静态属性引用的对象。
        - 方法区中常量引用的对象
        - 本地方法栈中JNI（一般说的native方法）引用的对象
        
### 2.说说“引用”
  上面判断对象是否有用的方法，都与引用有关，但何为引用呢？
  
  JDK1.2以前的定义很传统：如果reference类型的数据中存储的数值代表的是另一块内存的起始地址，就称这块内存代表着一个引用。
  这种定义太狭隘，即一个对象只有被引用和没有引用两种状态，对于一些没有大用处的对象来说，此定义就显得无力。
  比较好的描述是：当内存足够时，则能保留在内存中，如果内存紧张，进行垃圾回收后还非常紧张，则抛弃这些对象。
  
  **JDK1.2以后，对引用概念进行了扩充，将引用分为：**
  
    强引用   软引用   弱引用  虚引用
    
   - 强引用：即指的普遍存在的对象，如new出来的引用，只有强引用在，就不会回收。
   - 软引用：有用，但不是必须的对象。在内存溢出之前，会把他们列入回收范围之中进行第二次回收，如果这次回收还没有足够内存，才会抛出异常
   - 弱引用：非必须的对象，强度比弱引用更弱，被弱引用引用的对象只能生存到下一次垃圾回收发生之前，当垃圾回首时，无论内存是否足够，都会回收掉他们。
   - 虚引用：也叫幽灵引用或幻影引用，这些对象是否有虚引用的存在，不会对生存时间构成影响，也无法通过虚引用获取实例，唯一的目的就是垃圾回收时能收到一个系统通知。
   
   
### 3.被“可达性算法”分析之后，就会一定被回收吗？
  即使在可达性算法分析中，那些不可达的对象，也不一定“非死不可”，还处于“缓刑”阶段，宣告他们的死亡，还要经过 **“两次标记”** 的过程：
   - 第一次标记：如果在可达性算法分析时发现没有与GC Roots相连，会被第一次标记，然后进行一次筛选。**筛选的条件是：** 此对象 有没有必要 执行finalize()方法。
        
        **问：什么时候没有必要执行呢，2种情况被视为没有必要：**
        
           - 当对象没有重写了finalize()方法，被视为没必要。
           - 重写了该方法，但虚拟机调用过一次，被视为没必要。
   - 如果有必要执行finalize()，则将对象放到F-Queue队列中，稍后有虚拟机自建一个低优先级的线程去执行，会触发这个finalize()方法，但不一定承诺等他执行结束哦，
   - 如果想在finalize()中成功拯救自己，则需要该对象重新与引用链任何一个对象建立关联即可，否则自救失败。
   - 第二次标记：稍后GC将对F-Queue里的对象进行第二次标记，那些成功自救的对象，会在这次标记时被移除“即将回收”的集合。
   
### 4.垃圾收集算法
  
####  1.标记-清除算法
     
   首先标记出需要回收的对象（就是上面说的两次标记），标记完成后统一回收被标记的对象。
   这是最基础的垃圾收集算法，之后的算法都是对它的不足进行改进而来的。
   **不足之处：** 
   - 一是效率问题：标记和清除的两个过程效率都不高，
   - 二是空间问题：清除完成后，内存分片太多，不连续，如果需要分配大对象（如大数组），可能找不到足够的连续空间，而不得不再进行一次垃圾收集动作。
     
####  2.复制算法
  
   **他的原理是：**
        将内存按容量划分为大小相同的两个区域，每次只使用其中一个区域，当这块快用完了时，将还存活的对象复制到另一块区域上，然后对这块区域进行一次清理掉。
   **缺点：** 
      每次只使用一半的空间，太浪费了好吗，我买的8G，你只给我使用4G？？？
      另外，复制收集算法在对象存活率较高时，需要复制的对象就多了，效率就会降低，更关键的是，如果不想浪费更多的空间，复制空间划分的小了，就需要额外的空间进行分配担保，以应对很多对象都存活的极端情况。
      所以老年代一般不采用这种算法，
    
   **注：** 
   现在的商用虚拟机都采用这种回收算法来回收新生代，当然不是按一半一半进行划分使用的啦，新生代的对象98%都是“朝生夕死”，所以不需要1：1对半划分，    
   划分方式：划分一个较大的Eden空间 和 两个小的survivor空间，按 8:1:1 划分。
   每次使用较大的Eden空间和一个小的Survivor空间，当回收时，把活着的对象，复制到另一个小的Survivor上面，然后清理掉Eden空间和刚才用过的小Survivor空间。
   然后使用的时候继续使用大的Eden空间和刚复制的小的survivor空间，依次类推.
   这样，每次其实是使用了80%+10%=90%的空间，只浪费了10%的空间。还可以啦。
   
   **问：如果复制的时候，那个小的Survivor空间不够用怎么办？**
        答：问的好，我们没有办法保证每次回收都只有不到10%的对象存活，如果存活的多了，survivor空间就不够了，
    就需要依赖其他内存（这里指老年代）进行“分配担保”。
   
####  3.标记-整理算法
   
   标记的过程与“标记-清除算法”的一样，但后续不同，他是让存活的对象，都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。
   
####  4.分代收集算法 

   当前商用虚拟机都采用这种算法，就是根据对象存活周期不同把内存划分为几块；
   不同的对象的生命周期是不一样的，因此，不同生命周期的对象可以采取不同的收集方式，以便提高回收效率。
   比如：Http请求中的Session对象、线程、Socket连接，这类对象跟业务直接挂钩，因此生命周期比较长。
   而程序运行过程中生成的临时变量，这些对象生命周期会比较短，比如：String对象，由于其不变类的特性，系统会产生大量的这些对象，有些对象甚至只用一次即可回收。
   因此，对不同生命周期的对象进行分代存放，不同代上采用最适合它的垃圾回收方式进行回收。
   
   一般把java堆划分为新生代和老年代，然后根据各个年代的特点，采用不同的垃圾收集算法。
   - 新生代：采用复制算法，因为每次收集一般都有大批对象死亡，需要复制的存活对象较少。
     新生代分三个区。一个Eden区，两个Survivor区(一般而言)。所有新生成的对象首先都是放在年轻代的。
   
   - 老年代：采用标记-整理或标记-清除算法。因为对象存活率高，没有额外空间进行分配担保。
    在年轻代中经历了N次垃圾回收后仍然存活的对象，就会被放到年老代中。因此，可以认为年老代中存放的都是一些生命周期较长的对象。
   
   - 持久代：也就是方法区，主要存放的是Java类的类信息，如Java类、方法等，与垃圾收集要收集的Java对象关系不大。
    持久代大小通过-XX:MaxPermSize=进行设置。
   
   
#### 什么时候触发垃圾回收？
   
   由于对象进行了分代处理，因此垃圾回收区域、时间也不一样。GC有两种类型：`Scavenge GC`和`Full GC`。
   - `Scavenge GC`:一般情况下，当新对象生成，并且在Eden申请空间失败时，就会触发Scavenge GC，对Eden区域进行GC，清除非存活对象，并且把尚且存活的对象移动到Survivor区。
   - `Full GC:` 对整个堆进行整理，包括Young、Tenured和Perm。
   因为需要对整个堆进行回收，所以比Scavenge GC要慢，因此应该尽可能减少Full GC的次数。
   在对JVM调优的过程中，很大一部分工作就是对于FullGC的调节。有如下原因可能导致Full GC：
        - 老年代（Tenured）被写满
        - 持久代（Perm）被写满 
        - System.gc()被显示调用 
        - 上一次GC之后Heap的各域分配策略动态变化
   
### 5.HotSpot算法实现
    
   可作为GC Roots的节点主要在全局性的引用种，如常量和类静态属性，还有执行上下文（如栈桢中的本地变量表），现在的应用都很大，这些节点也很多，要遍历检查一遍，会消耗很多时间。
   另外，可达性分析时还要发生**GC停顿** ，这项工作必须在一个能确保一致性的快照上进行，就好比系统被冻结在某个瞬间，不可以出现引用的不断变化，
   如果不能保证一致性，分析就不准确，因此，一致性是导致GC停顿的重要原因，即停止所有线程的运行，Stop The World！
   
- 安全点
        
   没有必要一个不漏的检查一遍执行上下文和全局的引用位置，
   HotSpot在特定的位置记录一些信息，存在OopMap中，这个OopMap记录了栈和寄存器中哪些位置是引用。
   在OopMp的协助下，Hotspot可以快速准确的完成GC Roots枚举，
   但是，不能给每个指令都生成一个OopMap，只在“特定的位置”记录就可以了，这个位置就是 **“安全点”**
   即程序执行到安全点时才能暂停下来，进行GC，
   - 安全点不能太多，会增大运行时的负荷，GC太频繁
   - 安全点也不能太少，这样GC等待的时间就会过长，
   
 **安全点选定标准：**
 基本上是以“是否具有让程序长时间执行的特征”为标准选的的，一般如方法调用，循环跳转，异常跳转等，这些指令才会产生**安全点**
 **GC发生时，怎样让线程都跑到安全点？**
 两种方案:
   
   - **抢断式中断：** Gc发生时，首先把线程全部中断，不需要线程配合，如果有不在安全点的，恢复运行，让他跑到安全点。
   - **主动式中断：** GC需要中断时，设置一个标志，不直接中断线程，各个线程运行时去轮询这个标志，为真时，就自己中断，轮询标志的地方和安全点是重合的。
   
- 安全区域

科技感科技
 
   
   
   
   
   
### 6.垃圾收集器


#### 回收器选择
        
   JVM给了三种选择：串行收集器、并行收集器、并发收集器



### 7.内存分配（针对分代垃圾回收算法来说）
    
   年轻代的设置很关键。
   JVM中最大堆大小有三方面限制：相关操作系统的数据模型（32-bt还是64-bit）限制；系统的可用虚拟内存限制；系统的可用物理内存限制。
   32位系统下，一般限制在1.5G~2G；
   64为操作系统对内存无限制。
   在Windows Server 2003 系统，3.5G物理内存，JDK5.0下测试，最大可设置为1478m。
   典型设置：
   
   - java -Xmx3550m -Xms3550m -Xmn2g –Xss128k
   
        - -Xmx3550m：设置JVM最大可用内存为3550M。
        
        - -Xms3550m：设置JVM促使内存为3550m。此值可以设置与-Xmx相同，以避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存。
        
        - -Xmn2g：设置年轻代大小为2G。整个堆大小=年轻代大小 + 年老代大小 + 持久代大小。持久代一般固定大小为64m，所以增大年轻代后，将会减小年老代大小。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。
        
        - -Xss128k：设置每个线程的堆栈大小。JDK5.0以后每个线程堆栈大小为1M，以前每个线程堆栈大小为256K。更具应用的线程所需内存大小进行调整。在相同物理内存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。

   - java -Xmx3550m -Xms3550m -Xss128k -XX:NewRatio=4 -XX:SurvivorRatio=4 -XX:MaxPermSize=16m -XX:MaxTenuringThreshold=0

        - -XX:NewRatio=4:设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值（除去持久代）。设置为4，则年轻代与年老代所占比值为1：4，年轻代占整个堆栈的1/5
    
        - -XX:SurvivorRatio=4：设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值。设置为4，则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:4，一个Survivor区占整个年轻代的1/6
    
        - -XX:MaxPermSize=16m:设置持久代大小为16m。
    
        - -XX:MaxTenuringThreshold=0：设置垃圾最大年龄。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概论。

   
### 未完待续。。。。